Control-Flow Integrity Checking

### 2012-05-07 paper/paper.tex
Give precise ranges for CFI overhead.

Der durchschnittliche Zuwachs an Größe für ein mit CFI instrumentiertes
Programm belief sich auf 8\%. Die Laufzeit der instrumentierten Programme stieg
um durchschnittlich 16\%. Die Autoren bewerten diesen Overhead als akzeptabel
und verweisen—ohne weitere Ausführungen—auf Möglichkeiten der Optimierung für
die x86-Implementierung von CFI.

@@

% FIXME(hermannloose): Genaue Range angeben.
Die Autoren bezeichnen diese Werte bei einem Durchschnitt von 21\% trotzdem als
„bescheiden“ und nennen speziell 5\% für \texttt{gzip} und 11\% für
\texttt{gcc}.

>>>>

Der durchschnittliche Zuwachs an Größe für ein mit CFI instrumentiertes
Programm belief sich auf 8\%. Die Laufzeit der instrumentierten Programme stieg
um durchschnittlich 16\%, die zugehörige Grafik gibt Werte zwischen etwa 1\%
und 46\% an. Die Autoren bewerten diesen Overhead als akzeptabel und
verweisen—ohne weitere Ausführungen—auf Möglichkeiten der Optimierung für die
x86-Implementierung von CFI.

@@

Die Autoren bezeichnen diese Werte—zwischen 4\% und 56\%—bei einem Durchschnitt
von 21\% trotzdem als „bescheiden“ und nennen speziell 5\% für \texttt{gzip}
und 11\% für \texttt{gcc}.
